a. A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) trata-se de uma legislação brasileira, promulgada em 2018, que visa especificamente proteger os direitos fundamentais de liberdade e privacidade do cidadão, estabelecendo regras acerca da coleta, do armazenamento, tratamento e compartilhamento dos dados pessoais. Dessa maneira, ela obriga as empresas a serem mais responsáveis e transparentes com o gerenciamento das informações que são armazenadas. É nesse ponto que entra o papel dos Data Centers - locais que, por armazenar e processar grandes volumes de dados usando servidores e equipamentos de rede, desempenham um papel crucial, uma vez que esses ambientes também devem estar preparados para atender às regulamentações e demandas de clientes por segurança, privacidade e proteção de dados. Um exemplo é a criação de uma cultura organizacional entre seus colaboradores, permitindo que todos estejam em conformidade com a nova lei e tenha como requisitos a proteção de dados que lidam diariamente, Além disso, a atualização dos softwares e sistemas de um Data Center deve ser prioridade, a fim de fortalecer a proteção contra invasões. 
b.. Formato de arquivos de dados podem ser de dois tipos: proprietários, que são caracterizados como fechados, ou seja, apenas o desenvolvedor original tem acesso total às especificações do formato, o que o torna limitado; e os abertos, cujas especificações são disponíveis ao público e podem ser acessadas, utilizadas e modificadas por qualquer pessoa.
  b.1. Alguns exemplos de arquivos de dados abertos podem ser compreendidos como: o formato de documento portátil (PDF), formato de imagem (PNG) e formato de documento do OpenDocument (ODF).  Já no que tange os formatos proprietários, alguns exemplos são: o formato .psd (Adobe Photoshop), o .ai (Adobe Illustrator) e o .docx (Microsoft Word) 
	b.2 Quando dados públicos acabam por ser armazenados em formato proprietário, há uma acessibilidade limitada - para aqueles que não possuem o software específico para acessar e manipular o arquivo, além de acabar por se tornarem incompatíveis com outros sistemas e aplicativos, além do risco de obsolescência. Por outro lado, caso sejam armazenados em formato aberto, as barreiras de acesso são reduzidas e estes dados têm a maior possibilidade de serem preservados e acessíveis a longo prazo. 
